TAGS By: m7md22
ترجمة (Copyright) وائل ممدوح
meegarix : تعديل
في عام 2005 اكتشف العلماء كوكبًا"
"بعيدًا يكاد مناخه يماثل كوكب الأرض
عام 2006 شيّدت وكالة الفضاء"
"الأمريكيّة (ناسا) وحدة إرسال واستقبال
"أقوى عدّة مرّات من المتاح في العالم"
إذّ طوّروا برنامجًا للتواصل مع الكوكب"
"(البعيد عُرف بإسم (مشروع الفنار
"مشروع الفنار"
"(مشروع الفنار - (الهيمالايا"
اليوم يشهد المرحلة الأولى
.من طافرة تقنيّة غير مسبوقة
بدأنا بالتعرُّف على ما يسمّى
.(بمجموعة كواكب (جولديلكز
تلكَ الكواكب تتسم مع شمسها بذات العلاقة"
"التي تربط مجموعتنا الشمسيّة مع شمسنا
،فالكوكب النائي عن شمسه يكون سقيعًا"
"أما شديد القرب يكون شاهق الحرارة
ولمثيل لكوكب الأرض فلابد أن تكون"
"المسافة مثاليّة بما يكفل احتواءه حياة
نجحنا أخيرًا برصد كوكب على مسافة"
"ملائمة من نجمه بما يكفل حمله للمياه
ويتّسم بالكتلة"
"الملائمة ليحيطه غلاف جويّ
(ستبدأ محطّتنا في (هاواي"
"بإرسال إشارة كلّ 24 ساعة إلى
"لانسِت.7) قمرنا الصناعيّ عميق الفلك)"
والذي سيبث ويضخّم من الإشارة نحو
.(الكوكب المُستهدف والمُسمّى بالكوكب (ج
،لو ثمّة حياة ذكيّة عليه وجاءونا
.فسنكون مثل (كولومبُس) والهنود
.باستثناء أننا سنكون الهنود
سيّداتي وسادتي، استعدّوا رجاءً
!لتشهدوا بأعينكم صناعة التاريخ
!ابدأوا الإرسال
(يبدو أن وكالة الفضاء الأمريكيّة (ناسا"
"تنصّب ورشة عمل هنا في فنائنا الخلفيّ
"إذّ انطلق اليوم مشروع الفنار الدوليّ"
أطباق البثّ الفضائيّ هنا في (أواهو) تُرسل"
"...إشارات بالغة القوّة إلى الفضاء العميق
"...في محاولة للإتّصال مع أيّ أحدٍ"
جولة شراب
.أخرى يا نجم عيد الميلاد
!نخب
!عيد ميلاد سعيد يا أخي الصغير
،أتمنّى لكَ النجاح والرقيّ والسعادة
.وأتمنّى أن يكون عامًا عظيمًا عليك
.نخب عام عظيم -
.نخب عام سيغدو عظيمًا -
.أحبّكَ -
.أنا أيضًا أحبّكَ -
طبقًا لعُرف آل (هوبر) العظيم، هذا العام
.(سأستشهد بمأثرة للمدرّب (جون وودِن
!(جوني)
المحنة هي وضع يسهل على المرء"
"فيه التعرُّف على أغوار ذاته البشريّة
".ويكون مجرّدًا من مُعجبيه"
!نخبكَ
.لن أتّخذ نخبًا من قولٍ كهذا -
.إنّها مأثرة رائعة للغاية -
،ربّما أكون مُجرّدًا من المُعجبين الآن
.لكن ما يزال هنالك وقت للتعويض
هلّا صمتَّ؟
!أضئ شمعة كعكتكَ وارفع كأسكَ
هل أحضرتها لي؟-
.أجل -
.شكرًا لكَ، هذا لطف بالغ منكَ -
!على الرحب والسّعة -
قابلتُ (توني)، قال أن بوسعه توفير
.عقد عمل لكَ، ما عليكَ إلّا مهاتفته
هل لي بجعة وشطيرة دجاج رجاءً؟ -
.آسف، لقد أغلق المطبخ -
.عليكَ أن تتصل بهِ -
.وصّل لـ (توني) أرق تحيّاتي -
لكنّي لستُ أحتاجكَ ولا
.توني) لمساعدتي في هذا الشأن)
.لكَ الإتّصال بهِ، أو الإنضمام للبحريّة معي -
.لا -
!حسنٌ، حسنٌ
!عيد ميلاد سعيد
.أطفئ الشمعة وتمنّى أمنيّة
،لا تهدر الأمنيّة على فتاة
...تمنّى عملًا أو شقّة
أو سير لمولّد سيّارتكَ حتّى لا أضطرّ
...لإقلالك إلى كلّ مكان، أو عمل
،لقد كررت "عمل" مرّتين
.إنّه عيد ميلادي، والأمنيّة تحقّني أنا
صحيح؟ -
.رجاءً لا تهدرها -
.إنّكَ أهدرت الأمنيّة توًّا -
.سأداخلها -
.لن تداخلها -
كيف أبدو؟ -
...مهلًا، دعني أُجمّلُ لكَ
.مُذهل، هيّا انطلقي أيَّتها الأميرة
!بداية عظيمة
تُرى ما المشكلة؟ -
.أودّ شطيرة دجاج -
.جوني)، أحضر لها شطيرة دجاج) -
.هذا لن يحدث -
.أحضر لها شطيرة دجاج -
.لقد أُغلق المطبخ -
ما أسمكِ؟ -
."أنا "جائعة -
.هذا ليس أسمكِ
لو أمهلتِني خمسة دقائق
.لأحضرتُ لكِ شطيرة الدجاج
.خمسة دقائق تبدأ من الآن
.إنّه وقت شطيرة الدجاج، سأخرج -
.شطيرة الدجاج، عُلم -
!انتظري! انتظري! مرحبًا
.لا بأس بدورة غلق واحدة بالمفتاح
كيف حالك يا سيّدتي؟
.شطائر الدجاج هناك -
.لقد أغلقنا -
!لقد أغلقنا! تأخّرتَ كثيرًا يا صاح
!حسنٌ
!ها هي هناك! أرجوكِ -
!الوقت متأخّر على تناول شطيرة الدجاج -
!تحتوي كثيرًا من الكربوهايدرات المُعقّدة -
.ثمنها 3.99 دولار وحسب -
!أحضرت شطيرة الدجاج، أحضرتها -
!قف مكانك -
!ابقَّ منخفضًا
!إنّه يعاود النهوض
!لقد توقّعتُ ذلك! انظر إلى حالك
!انظر كيف أفسدت كلّ شيء
بالمناسبة، تلكَ الفتاة التي كنتَ تحاول
إبهارها ليلة أمس، أتعرف من والدها؟
!(الأميرال (شين
.إنّه يُدير أسطولًا كاملًا
!لذا أنتَ الآن تعبث بعملي وحياتي
أتعرف فتاة شطيرة الدجاج تلكَ؟ -
دائمًا ما نأيتُ عن شؤونكَ، أليس كذلك؟ -
لأنّي آملتُ أن تتعلّم ذات يوم من
!أخطائكَ وأن تنضج وتغدو راشدًا
هل ظهري بخير؟
!يا إلهي، ظهري يؤلمني -
إنّكَ في الـ26، فماذا حققت؟ -
ماذا لديك؟ 65 دولارًا دين عليك؟ -
!لديّ آثار صعق كهربائيّ -
،ما لديكَ إلّا سيّارة لا تعمل
.وتعيش على أريكتي
هل عضلاتي تلكَ ما زالت تعمل؟ -
.انظر إلى حالكَ يا رجل -
.يا إلهي
الآن، ومن هذه اللّحظة ستتخذ
.حياتكَ منحى محوريّ جديد
وهذا المنحى المحوريّ لا رجعة فيه
.من الآن فصاعدًا إلى أن ينصلح حالك
،فلا جدال، ولا نقاش
.ولا مساومة بعد الآن
،إنّما أتحدّث فتُصغي
وأُملي فتنفّذ، هل هذا مفهوم؟
،إنّه أوان التطرّق إلى أفقٍ جديد
.إتّجاه جديد، ولُعبة جديدة
.إنّكَ ستنضم للبحريّة
"سفينة حربيّة"
معكم في بثّ مباشر برنامج
!"الأنباء المحلّيّة "أخبار هاواي الآن
آلاف البحّارة على عشرات البوارج في"
"(طريقهم لـ (هاواي) للإشتراك في (ريمباك
ريمباك) هي أضخم مناورة بحريّة)"
"حربيّة دوليّة تُجرى في العالم
(تتألّف مناورة (ريمباك"
"من 14 أسطولًا بحريًّا
"وعشرون ألف بحّارًا"
التعاون والمعايرة بين
.البلدان المُختلفة هو الهدف
"تعزيز العلاقات هو بيت القصيد"
لن تقتصر الفعاليّات على البحر، بلّ أيضًا"
"ستكون ثمّة منافسات رياضيّة هنا على البرّ
،انسوا كأس العالم
!(فهذا نهائي كأس (ريبماك
إنّه يوم جميل آخر"
"!هنا في (هاواي) كما المُعتاد
"...لكم ثمّة عاصفة تعصف"
على أرض الملعب فريق (الولايات"
"(المُتّحدة) في مجابهة فريق (اليابان
"(النتيجة إثنان إلى صفر لصالح (اليابان"
(فريق (الولايات المُتحدة"
"مُتقهقر طيلة اللقاء
(على القبطان (آليكس هوبر"
"فعل شيء لتحميس الفريق
!العبوا بروح قتاليّة
إنقاذ مهيب للمرمى من قبل"
"!ستون هوبر)، إنّه في لياقة مثاليّة اليوم)
!"ماذا دهاكِ يا "ملكة التمثيل
!انهض أيُّها "الأميرة"! هيّا
،(رمية مرمى طويلة لـ (الولايات المُتّحدة"
"(وتصل الكرة إلى رقم 6 (ألان
!(تمريرة ماهرة إلى (هوبر
!هدف
"وها هي قذيفة تصيب تالهدف"
(وأخيرًا يعود فريق (الولايات المُتّحدة"
"(للمباراة ويعدّل النتيجة إلى 2: 1 لـ (ليابان
نحنُ الآن نعلب في الوقت بدل من الضائع"
"أبوسع (الولايات المُتّحدة) التعادل مع (اليابان)؟
!الوقت! الوقت! الوقت -
!تبقّت دقيقة واحدة -
!آليكس)! الكرة قادمة إليكَ)
(يُرسل (ستون هوبر"
"!الكرة على نحوٍ مثاليّ
"إنّه لا يحتاج سوى شيء من التوفيق" -
!هيّا يا (آليكس)! نَل الكرة -
هوبر) أدنى الكرة)"
"مباشرةً وليس مُتسللًا
!أيُّها الحكم
أُحتسبت ركلة جزاء"
"(لصالح (الولايات المُتّحدة
احتكَ (ناجيت) بـ (هوبر) داخل"
"منطقة الجزاء على نحوٍ مخالف
:تقصد بالاحتكاك أن
."ناجيت) ركله في وجهه)"
أأنتَ بخير؟ -
.أجل، أنا بخير -
"انتصب (هوبر) ثانيةً عن أرض الملعب" -
.أنا بخير، لستُ أحتاج مساعدة -
.لستُ أحتاج مساعدتكَ -
.برونزن) سيسددها) -
!برونزن) سيسددها) -
!ماذا تعني؟ أعترض! أنا بخير -
!برونزن)! إنّك ستسدد هذه الكرة) -
!برونزن)! إيّاك أن تتحرّك) -
!برونزن)! تعالَّ هنا) -
!برونزن)، تحرّك خطوة واحدة وستموت) -
أترغب في الموت اليوم؟
أتريد أن تموت؟
!قرار حكيم
.إنّه قطعًا يعاني إرتجاجًا دماغيًّا -
.إنّي لها -
!إنّك هددت أحد البحّارة توًّا
يبدو أن الأخ الأصغر
"آليكس هوبر) هو من سيسدد)
لو كنتُ محلّ (ستون) لأخترت مُسددًا"
"...(آخر، أرتاب ما إن كان (هوبر
!استجمع تركيزكَ! ركّز
.(ثمّة نوعان من الحمقى يا (هوبر
،الأوَّل يحيد ببصره فيركل
.والآخر يحيد ببصره فيخفق
أيّ الأحمقين أنتَ؟
أنا الأحمق الذي سيركلكَ عبر وجه
.حارس مرماك، فاستعد للوقت الإضافيّ
،(جميع العيون تترقّب (هوبر"
"فبوسعه نقل المباراة للوقت الإضافيّ
!وها نحن أولاء"
"...(لو أنّ (هوبر
هوبر) يطيح بالكرة فوق العارضة)"
"بعيدًا تمامًا عن المرمى
.نموذجيّ -
"(يا لها من حسرة لـ (الولايات المتّحدة" -
،كانت محاولة ضعيفة للغاية"
"(من الجليّ إصابه (آليكس هوبر
رفض التنحّي عن الركلة وعناده"
"كلّف (الولايات المُتّحدة) المباراة
تهانينا لـ (اليابان) على الفوز"
"بكأس (ريمباك) لعام 2012
وينتهي النهائيّ بفوز (اليابان) بهدفين"
"(مقابل هدف لـ (الولايات المُتّحدة
أأنتَ مُستعد لهذا؟ -
.أريد طفلًا -
أموقن من هذا؟
لم أكن موقنًا من شيء
.أكثر من هذا في حياتي
ماذا ستقول له؟ -
.سأذهب إليه وأنظر مباشرة في عينيه -
وماذا ستكون كلماتك؟ -
.كلماتي -
.حسنٌ
...سيّدي
لقاء ابنتك هو أعظم
.شيء حدث في حياتي
،إنّها ذكيّة، عطوفة، جميلة
.مرحة وإنّي أحبّها بجنون
.ويشرّفني قبولك زواجي منها
.أحبّكَ -
.وأنا أيضًا أحبّكِ -
قبل كلّ شيء أودّ الترحيب بكم جميعًا
.في مناورات (ريمباك) البحريّة الدوليّة
وأحببتُ أن يكون ترحيبي بكم على متن"
"...أعظم بارجة في تاريخ البحريّة الأمريكيّة
.(البارجة الأمريكيّة (ميزوري
!سُحقًا
!(قُبعتكَ يا (هوبر -
.كوني متأهّبةً -
!(هوبر)، دعنا نذهب، هيّا! (هوبر)
هذا الطريق؟
!لا، لا، لا
ميزوري) آخر بارجة صُنعت)"
"...في الولايات المُتحدّة
قبل الإستغناء عن البوارج واستبدالهن
.بسُفنٍ حربيّة أكثر تقدُّمًا مثل المُدمرات
فما الفرق بين البارجة والمُدمرة؟
،انظر
...البوارج سُفن عظيمة
،لكنّهن مثل الديناصورات نوعًا ما
.فقد صُممنّ لتلقّي الضربات
،مثل كيس رمل عائم
.ثم صُنّعت المُدمرات وهنّ رائعات
!"لقد صُممن ليَسحقنّ مثل "المُدمّر
هل أنتَ قبطان؟ -
.كلّا، ليس قبطانًا لأنّه يتأخّر دائمًا -
!هيّا -
.أنا أقاتل السُفن -
.هيّا -
.أحسن البلاء -
.أنصت، أتم الأمر، أتم الأمر -
.حبيبتي إنّه أمر رسمي، سأبذل قصارى جهدي -
!حسنٌ! هيّا، اذهب -
"(معنا اليوم محاربون قدامى من (ميزوري" -
والذين خدموا عليها في
.فترة تعود للحرب العالميّة الثانية
إنّهم أمثلة لأبسل الجنود
.الذين خدموا في أيّ بحريّة قطّ
،الملازم (هوبر)، ياله من شرف
.شكرًا لكَ على الإنضمام إلينا
.يسعدني تواجدك
والآن وبينما نستعد لمباشرة
...هذا الحدث المُدهش
.إنّي متوتّر -
.اخلع نظّارتكَ الشمسيّة -
أودّ من الضبّاط محل
.القيادة القدوم إلى المنصّة
.(القبطان (ناجاتا) من (اليابان
.(القبطان (لو) من (ماليزيا
إنّ قول مرحبًا بلغتهم
.قريب جدًّا من قولها بلغتنا
.إنّه يكرهني
!لا يكرهك! اصمت! اصمت -
"!(القبطان (جاك) من (أستراليا" -
!"طاب يومكم" -
!اصمت -
"...(القبطان (ساو"
!"طاب يومكم" -
شكر خاص إلى القائد (ستون
.هوبر) من البحريّة الأمريكيّة
،اذهب إنّه ندائك
.اذهب ونَل منهم
إنّه وطاقمه وسفينته المُذهلين
.ظفروا بأعلى تقييم العام الماضي
.(أزل النظّارة يا (هوبر -
.أيُّها القائد -
.شكرًا لكَ أيّها الأدميرال
مرحبًا بكم جميعًا، إنّه حقًا
.من دواعي سروري أن أراكم اليوم
،خاصّة أنتم أيُّها السادة
.إنّه لشرف عظيم
سأكون وطاقمي على
.أتم الاستعداد هذا العالم
لأن السفن تبدو مذهلة
.والبحّارة يبدون مُستعدين
،لذ حظًّا طيّبًا لكم
.فكونوا آمنين وحافظوا على تأهّبكم
،إنّه يحب إبنته وهي تحبّك
.لا بد أنّه سيحترم ذلك
.(مرحبًا يا (مايك -
.أيُّها الأدميرال -
أتذكر (سام)؟
طلب الإذن ما هو إلّا
.عرف عفا عليه الزمن
أخبرني ما منبع ذلك؟ -
.توقَّف -
.سام) أصبحت طبيبة علاج طبيعيّ الآن)
كفاك قلقًا حيال ذلك
.واتّقظ لفعل ما يتعيّن عليك
.(مرحبًا يا (هوبر -
لمَ أنتَ هنا؟ -
.هذا سيكون جميلًا
.لقد اتّبعت قواعد اللّعبة -
حقًّا؟ -
أكنت تتبع قواعد اللّعبة
حين ركلتني في وجهي؟
هل من شيء أهم ينبغي أن تفعله الآن؟
.إنّه يمقته
الأمر يبدو ثأريًا قليلًا، صحيح؟ -
.اذهب واعبث معه وتحقق ما سيحدث -
لمَ؟ -
.نفّذ -
هل ستكون مدعاة للضحك
إن لكمتك في وجهك؟
هل لذلك أن يكون مُضحكًا؟ -
.توقّف -
!دجاج
.دجاج كنتاكي المقليّ
.أجل، أحبّه
.الوجبة ذات القطعتين
.(تبدو مثل العقيد (ساندرز -
.لقد كان وسيمًا -
.أحسنت عملًا يا أبي
ماذا تريدين؟ -
.هوبر) يحتاج 5 دقائق من وقتك) -
.هذا يكفي -
ماذا تقصدين؟ -
أليس لديك شيء أهم
ينبغي عليك فعله الآن؟
.ثلاث دقائق بحد أقصى
،شكرًا لك، أحبّك
.شكراً لكَ يا أبي
.أنا أيضًا أحبكِ
.سيحطّم وجهي -
.لن يحطم وجهك -
!يا إلهي
...سيّدي، لكم يشرّفني أن
.سيّدي، سيّدي، سيّدي
،أعطني إذنك
...إنّه لشرف عظيم أن أنال إذنكَ
سيّدي، أعطني إذنك، فيمَ ترددكَ؟
...سيكون شرفًا مشكورًا بأنّ أنال إذنك
...لطلب يدك
!ماذا أقول؟
!يا إلهي
سيّدي، هل لي بالزواج من ابنتك رجاءً؟
.إنّها دُنياي وكلّ ما أعشق
أتحادث نفسكَ يا سيّد (هوبر)؟
،أجل، حادثتُ نفسي
.(بالواقع كنتُ أتحدّث عنكَ يا (ناجاتا
،سيّدي، لقد كانت حادثة عفويّة
.فأرضيّة الحمام كانت مُبتلّة
،وما إن أخذ القبطان (ناجاتا) يقع
.إلّا ومددتُ له يد العون بكلّ ودّ
ارتطم رأسينا حين سقطنا
.على ظهورنا، ثم ارتطمنا مُجددًا
.(على شاكلة الفنان العظيم (جيري لويس -
جيري لويس)؟) -
هل قال توًّا (جيري لويس)؟ -
.أجل يا سيّدي -
أتهزأ بي؟
."صبيّ الناقوس" و"البروفيسور المُختلّ"
.إنّهما فيلمان رائعان -
.إنّه خيّرٌ عظيم يا سيّدي -
تحسبانها مُزحة في حين
.أنكما مُخطئان خطئًا دامغًا
،ذلك لن يتكرر ثانيةً
هل كلامي مفهوم؟
!أجل يا سيّدي -
،أيّها السادة
.(أمهلوني دقيقة مع السيّد (هوبر
ماذا دهاك؟
إنّك تنعم بمهارات، لكنّي لم أرَ امرؤ
.قطّ يُهدر مهاراته على هذا النحوِ
ابتعد بالسفينة عن"
"...الأمواج والمياه المتطايرة
،"وإلّا ستسقط في غياهب الدمار"
.مأثرة لوحة الرسام (هومر) يا سيّدي
في الواقع أنتَ تعلم أنّ حنقي عليكَ
.يفوق إمكانية التعبير عنه بالكلمات
ما تراه ابنتي فيكَ
.يمثّل إليّ لغزًا عظيمًا
إنّكَ شخص حاد الذكاء، لكنّك ذو شخصيّة
.ومهارات قيادة وصُنع قرار ضِعاف جدًّا
ألديكَ أيّ شيء لتدلي بهِ؟
أي شيء؟
.كلّا يا سيّدي
استمتع بتلكَ المناورات البحريّة
.يا (هوبر)، فمن المُرجّح أنّها أخيرتك
.انصرف
هل من شيء بوسعي مساعدتكَ بهِ؟ -
.كلّا -
...إذا وددت التحدّث عن أيّ شيء -
.لستُ أودّ -
...إذا غيّرت رأيك ووددت التحدّث -
.لن يحدُث -
.عُلم
.(اتّصل بالبارجة (إيفرون - 1
ابدأ المناورات
.البحريّة المضادة للغوّاصات
.ابدأ كافّة العمليات
!(مساء الخير بحّارة (سامسون
مرحبًا بكم في اليوم الأوّل"
"من مناورات (ريبماك) البحريّة
"إننا هنا لنرتقي بمهاراتنا كفريق"
"بإعتباري الضابط مسؤول المدفعيّة"
فدعوني أذكركم، هذه سفينة قتاليّة
.وسنتفوّق في تنفيذ أوامر المهام
أودّ أن يتأهّب الجميع، فإننا على
.شفير مناورة مع 13 دولة أخرى
.نحنُ هنا لقهر كلّ بارجة -
.إنّي مُتشوّق لرؤية ما سنتعلّمة -
.لسنا هنا في غرفة السلاح هذه للتعلُّم
انتبهوا لسلامتكم، واعتنوا ببعضكم
.بعضًا، وكونوا على أهبّة الإستعداد
لو عدنا إلى مرفأ (اللؤلؤة) دون التفوُّق
...على السُفن الأخرى في هذا المُحيط
...فبنفسي سوف
سوندرز)، أسبق وعملت)
...في قسم يدار من قبل
مزيج مُتقلّب يتألّف من
دونالد ترامب) و(مايك تايسون)؟)
ماذا قلتِ أيَّتها الضابطة التافهة (ريكز)؟ -
.لا شيء يا سيّدي -
،(أقسم أنّكِ قلتِ (دونالد ترامب
هلّا أوضحتِ ذلك؟
.أحسبني سمعتُ ( مايك تايسون) أيضًا
إذا سمعتَ ذلك فكنتُ أشير لإتّسامكما
.بالقوّة الجسمانيّة العظيمة يا سيّدي
.ذلك تملُّق
هوبر)! ثمّة مروحيّة مُتّجهة إلى)
.سامسون)، احرص على استقلالها)
لمَ؟ -
!لا أعلم، احرص أن تكون عليها وحسب -
.عُلم يا سيّدي
!سُحقًا
،(هنا (سكوربيو 4-1
.نحن بالطريق مع قطع الغيار والأجهزة
(أؤكد، الملازم (هوبر
.على متن الطوّافة
.أنهيت توًّا مكالمة مع المحامي العسكريّ -
وماذا؟ -
من المُرجّح أنّهم
.سيطردونك من البحريّة
متى؟ -
.يوم نعود -
من (ريمباك)؟ -
.أجل -
.عليكَ أن تُجري بعض الإتّصالات -
بعض الإتّصالات؟ -
بمن أتّصل لتعليمكَ الإتّضاع؟
.آسف، لستُ أملك ذلك الرقم
لستُ أفهم، إنّكَ تنعم
.بقدر عظيم من الطاقة الخلّاقة
.أعتذر عن إقحامك في هذا الموقف
.آسف أنّي أخزيتكَ
انتصب برويّة واستقامة، أودّكَ أن تركّز"
"على المؤشّر الأخضر في منتصف ظهرك
وإلى أين في ظنّكَ أوجّه تركيزي؟
.ضيِّق المسافة بين قدميك -
.لن تضيق المسافة بين قدميّ أكثر -
!انتصب باستقامة -
.حسنٌ، لقد اكتفيتُ من هذا -
.واصل، قدرًا قليلًا وحسب -
!أطفئ هذا الشيء اللّعين -
.هيّا، لقد أوشكنا -
!أطفئه، الآن -
.أنا طبيبة العلاج الطبيعيّ الجديدة
.أتوسّم الكثير من الغضب -
!يا لها من بصيرة حادّة منكِ -
هل من شيء غير الغضب يا (ميك)؟ -
.ليس الكثير -
قال طبيبكَ السابق أنّكَ فقدتَ
الرغبة في القتال، أهذا صحيح؟
.خسرتُ قتالي حين خسرتُ ساقيّ
تُدركَ أنّك ذات الرجل الذي فاز
.بـ "القفّاز الذهبيّ" في عمر الـ22
ووسام النجمة الذهبيّة
!في (أفغانستان)، ذات الرجل
بل نصف رجل، ونصف الرجل
.ليس أهلًا ليكون جُنديًّا
.هذا كلّ ما أعلمه قطّ
.حسنٌ، دعنا نذهب للسير -
.كلّا، لن نذهب -
!امتطِ ساقيك
إنّكَ تُبلي حسنًا
.بالنسبة لرجل لا يودّ السير
.كلبي (ماسترد) كان ليتسلّق هذا الجبل
عظيم، بوسعكَ و(ماسترد) الحظو بلحظات
.للذكرى في جبل (كايا)، هذا يبدو ممتعًا
.ماسترد) قد مات، صدمته شاحنة لعينة) -
.يؤسفني ذلك -
.لقد اجتزت الأمر
مرحبًا، حسبتكَ خارج نطاق
.التغطية الهاتفيّة بحلول الآن
.تفصلني خمسة دقائق حتّئذٍ
كيف حالك؟ -
.بخير -
.آسف، لقد أفسدتُ من أمري
.سأحادث والدكِ بمجرّد عودتي
توقّف عن إفساد الأمور، إتّفقنا؟ -
.عُلم، أحبّكِ -
.أحبّكَ
ما الأمر يا (باركر)؟ -
.ألقِّ نظرة على هذا -
رائعة، إنّها مُزحة، صحيح؟
.لا أظنّ ذلك
!يا إلهي
!(كال)
.لديّ نشاط غريب على كلّ شاشات الرادار -
غريب؟ -
.أجل يا صاح، غريب بحقّ
د.(نورجادي) على الهاتف
.ويودّ محادثتكَ أيضًا
هذا مريب، حقًّا؟
!(د.(نورجادي
أخبرني بذلك أوًّلًا في
المرّة المُقبلة، إتّفقنا يا (داني)؟
عليك أن تبدأ سرد
.المعلومات حسب الأولويّة
عليكَ أن تبدأ من الأعلى الأولويّةً ثم
ما التالي وليس العكس، أتفهم ما أعنيه؟
،لستُ أقول أنّكَ مُخطئ
.لكن هذا يُعتبر سلوكًا خاطئًا
.كُفّ
!(مرحبًا د.(نوجرادي -
أترى ما أراه؟ -
.ثمّة مسارات واردة -
.أجل -
.لديّ خمسة أجسام منفصلة
خمسة أجسام منفصلة
.تتحرّك في تشكيل مُحدد
إنّهم مُلتزمون بمسار إشارتي
!ويتّجهون مباشرةً نحوي
.صحيح -
.ربّما علينا الإتّصال بوكالة الفضاء -
،وكالة الفضاء اتصلت بنا
.إنّهم معنا على الإتّصال الآن
.(صباح الخير يا سيّد (ساباتا -
وكالة الفضاء الأمريكيّة؟ -
.نقتفي شيئًا ينشقّ عن التشكيل الرئيسيّ
،إنّه ليس ينشقّ
.وإنّما يتناثر حطامًا
،هل اتّصل أحد بالصينيين
.لأن هذا ليس نيزكًا فضائيًّا
،أجل، سبق وتحققنا
!ليسوا الروسيّين ولا الصينيّين
ربّما علينا الإتصال بالقوات الجويّة، لعلّهم
...ودّوا تزويد طائراتهم النفّاثة بالوقود
.القوّات الجويّة على الإتّصال
يبدو أن هذا الحدث
!مُتجه صوبكَ، فحضِّر نفسكَ
عُلم، ما إقتراحك فيما يخصّ
تحضير نفسي يا سيّدي؟
!تشجَّع
.لنجلس جميعًا
!آمل أن أحدًا من بينكم يفسّر لي هذا
معالي الوزير، أربعة أجسام من
.أصل خمسة هبطوا في المحيط الهادئ
تجلّى أنّ الخامس تحطّم، وإننا على
.(إتّصال رفيع مستوى بـ (هونج كونج
،(لكن ثمّة أماكن أخرى تأثّرت، (سكوتلاندا
.(ألمانيا)، (فرنسا)، وحتّى ولاية (آيوا)
إذًا، ما ماهيّة هذا الأمر؟ -
.حسنٌ سيّدي، نعمل الآن على نظريّتين -
ومن تكون يا سيّدي؟ -
.أنا من وكالة الفضاء -
حسنٌ، ولمَ ثمّة مندوب من
وكالة الفضاء في هذه الغرفة؟
إننا ننظر في إحتمالية مُرجّحة أن يكون
.ذلك نتيجة إتصال بكائنات غير أرضيّة
فيبدو أن مصدرهم مجموعة
.(جليز) الشمسيّة، من الكوكب (ج)
،أتقول أننا أرسلنا إشارة
وأننا تلقّينا ردًّا فضائيًّا؟
سيّدي، وصلنا خبر
.(للتوّ من مرفأ (اللؤلؤة
(يقولون أنّ أيّما سقط على (هونج كونج
.فثمّة مثله هبطوا في المحيط الهادئ
أين في المحيط الهادئ؟
على قرابة 150 ميلًا
.شمال موقعنا الحاليّ يا سيّدي
،يُفترض أن يكون هنا
.لكننا لسنا نرصد أيّ شيء
.(صلني بالمُدمرة (سامسون
،المسار الأساسيّ عند درجة 220
.والسرعة 25 عقدة
أيّها القبطان، وردنا أمر
.بالتحوُّل للتشكيل رقم 1
.القبطان مطلوب في قمرة القيادة
كعادة تقارير الخسائر، ما تزال ماهيّة"
"ما سقط على (هونج كونج) مبهمة
!إنّها ليست صُنع كوكبنا
أنى لنا نتيقّن من ذلك؟ -
.لأن الصينيّون وضّحوا الأمر ببساطة -
إنّها مصنوعة من عنصر ليس
.له وجود على الجدول الدوريّ
إنّها ليست من كوكبنا
!بكلّ ما تحمله الكلمة
العنصر الوحيد الذي تسنّى
."لهم التعرُّف عليه هو "اللورنسيوم
اللورنسيوم؟
!عليك أن تتوقّف عن الطقطقة -
!أنتَ تُطقطق، وبصوت مُرتفع -
بالظر للأنماط الشبكيّة فإنّها شيء من
.فصيل الخلايا الشمسيّة، أو أنّها لوحة إتّصال
.ربّما تكون وحدة إتّصالات من نوع ما
إتّصالات؟
من يتّصل بماذا؟
وإلى من الإتّصال؟
ما هذا بحقّ السّماء؟
،إلى برج قيادة السفينة
...انتبه إلى الميمنة
فلدينا جسم بارز على السطح عند
.زاوية 232 على مقربة 8 آلاف ياردة
!سيّدي -
.نعم -
.ربّما تودّ المجيء وإلقاء نظرة على ذلك -
.(إنّي أنظر إليه يا سيّد (ستروجو -
ثمّة شيء غريب الأطوار
.للغاية على الرادار يا سيّدي
هنا المدمّرة (جون باول جونز)، صحيح؟ -
.أجل يا سيّدي -
وهنا المُدمرة (مياكو)؟ -
...لمَ لستُ أرى
تلكَ؟
!هنا قبطان القتال
أحتاج رصدٌ مرئيّ صوب إتّجاه 237
أفقيًّا، ماذا في هذا الإتّجاه؟
،"هنا برج قيادة المُدمرة "ت.و
.لستُ أرصد شيئًا عن الإتجاه 237
إنّي أنظر إليه مباشر
.يا سيّد (هوبر)، ارصد لي شيئًا
سكوب)! ماذا لدينا عند إتّجاه 237؟) -
.استعد -
،لا شيء يا سيّدي
.المجال خالٍ ولا أرصد شيئًا
تيلور)، هل كسرت هذا الجهاز اللّعين؟) -
.كلّا يا سيّدي، لم أفعل أيّ شيء -
أتعلم أنّي قد ألقي بكَ من هذه السفينة؟ -
.أعلم يا سيّدي أنّكَ ستفعل -
.رصدتُ شيئًا يا سيّدي، على الكاميرا -
ما هذا؟ -
.لستُ أدري
.أهذا تدريب من نوعٍ ما
.ربّما
سفينة مجهولة في محيط 5-1
.درجة، و37 دقيقة شمالًا
.مُحيط 1-5-9 درجة و 3'3 دقيقة غربًا
على الموجة على الموجة
.عالية التردد للقناة 16
!عرّفوا أنفسكم، حوّل
،(إلى (جون باول جونز)، هنا (سامسون
معي (تشارلي أوسكار)؟
،(هنا المدمرة (جون باول جونز
.(معكَ (تشارلي أوسكار
.أود إرسال فريق لإلقاء نظرة أقرب
.لا مشكلة، سنرسل فريقًا في الحال -
.عُلم -
،أأخبركم شيء يا رفاق
.هذا جزءٌ علويّ لغوّاصة ما
ما هذه؟
مقطورة شحن؟ صينيّة؟
،لستُ أدري
ربّما يخت أو قمر اصطناعي؟
بيست)، لم يتسنّى لي علم ماهيّته)
.مُنذ خمسة دقائق، ولا أعلمه الآن
هنا البحريّة الأمريكيّة، السّفينة الحربيّة
.جون باول جونز)، وأحاول التواصل معكم)
!استعدّوا لإنضمامي إلى متنكم
أرأيتَ شيئًا مثل هذا قطّ؟ -
.كلّا -
.هذا مريب يا رجل
!أيّها الملازم! لستُ أحسبها فكرة سديدة
!عُلم أيُّها القائد
!إنّها فكرة سيّئة بحقّ أيُّها الملازم
!سُحقًا -
!(تحرّكي يا (ريكس -
!أيُّها الملازم -
!أيُّها الملازم، انهض -
!أيُّها الملازم
!سيّدي
!(أوصِلني بـ (سامسون
،(من "ألفا - برافو" إلى (سامسون
!"هنا "ألفا برافو
.(سيّدي، نعجز عن إتّصال بـ (سامسون
،إلى مركز القيادة
.هنا "رَف ريدر.404"، أواجه شيئًا مريبًا
رَف ريدر.404"، أجِب؟"
هل تسمعني؟
أوّد من كافّة القوّات أن
.تتحوّل لوضع الاستنفار التام
لتتحوّل كافّة الأسلحة
.لحالة التأهُّب القصوى
ماذا حدث؟ -
!راداري ينقطع عن العمل يا سيّدي -
،فقدنا الإتّصال مع القاعدة
.وتعطّلت كافّة قنوات الإتّصال
.(أجزم لكم أنّها (كوريا الشماليّة
أيُّها الملازم، أأنتَ بخير؟
هيّا، أتقصد أن تبللني؟
!سُحقًا
هيّا! هل استفقت؟ -
.استفقت -
أيًّا تكون ماهيّة هذا
.الشيء فإنّه عطَّل البطّاريّة
!(هيّا يا (بيست
ما هذا؟
!هذا لا يبشّر بالخير
ما هذا بحقّ السماء؟
أتحسب هذا قد يكون
اختبارًا بحريًّا سرّيًّا مفاجئًا؟
،لأن لو ذلك صحيح
.فإنّهم قد بالغوا كثيرًا في هذا
...ما هذا الـ
.دعنا نوجّه لهم تحذيرًا يا مدير الدفّة -
.أمركَ سيّدي -
ما هذا بحقّ السّماء؟
!لم أوقّع للإشتراك في هذا العبث -
!حدث ولا حرج يا صاح -
،الاتصال بـ (كليفلتش) منقطع
!يتعيّن أن يعود خلال دقيقتين
!عُلم
.(أرسِل إشارة إلى (جون باول جونز
،أطلِق قصفة تحذيريّة
.دورة واحدة
.حوّلوا مدفع "باتي" 51 درجة
على من نصوّب؟ -
.لستُ أدري -
!(لنتحرّك يا (بيست -
.لقد تعطّل -
.تحضّروا -
!أمركَ سيّدي -
!أطلق
!(رؤوس قادمة لـ (جون باول جونز
!قذائف مجهولة الماهيّة
دمروها بالمدافع
!المضادة للقذائف
...أيّ نوعٍ من الـ
أكان ثمّة رجال عند برج السفينة؟ -
!أجل يا سيّدي -
!إنّه ينطلق
!سيّدي
!أطلقي
ماذا الذي يفعله (هوبر) بحقّ السّماء؟
!لتوجّه كافّة المُحرّكات للدفع الأماميّ -
!كافّة المُحرّكات للدفع الأماميّ، عُلم سيّدي -
سيّدلي مركز معلومات القتال يدلي بأنّ
.راداريّ التجسس والقصف لا يرصدان
!أطلق -
!إلى مركز معلومات القتال، أطلقوا -
!رؤوس قادمة
!لقد أُصبنا
!سيّدي، لدينا ثغرة في جسم السفينة
!النجدة! أنجدوني
.يا مدير الدفّة، عُد إلى الدفّة -
!أمرك يا سيّدي -
!أطلقوا نيرانًا مكثّفة ومتتالية -
!أمرك سيّدي -
!لا
!سُحقًا
!صلني بـ (جون باول جون) الآن
،ليس ثمّة ناجون في المياه"
"والأهداف تلتزم تشكيلًا دفاعيًّا
أين القبطان؟ أين هو؟
ماذا حدث؟ -
.مات القبطان والضابط التنفيذيّ -
ماذا؟ -
من المسؤول؟
من يتلوهم الرتبة؟ -
.أنتَ -
،إنّها سفينتكَ يا سيّدي
.أنتَ الضابط الأعلى رتبة
،سيّدي هلّا أعطيتني أمرًا رجاءً
.فلستُ أعلم ماذا أفعل يا سيّدي
سنشتبك معهم
.في هجوم كامل، هذا أمر
هجوم يا سيّدي؟ -
!أجل، أردتَ أمرًا، وهذا أمر -
!هيّا بنا
.سمعتموه -
!أمرك يا سيّدي -
.جهّزوا كافّة المدافع
،آليّات الإطلاق غير مُتّصلة
.أحتاج إلى ثلاثة دقائق
.أخبر (ناجاتا) أنّي ذاهب معه أو من دونه
!لقد جنّ! إنّه يحتاج دعمًا
سيّدي، أتودّ حقًّا مهاجمة هذا الشيء؟ -
!أجل، أودّ ذلك -
!استعدّوا لإطلاق النار
!ميوك) أُصيبت يا سيّدي) -
هل المدافع جاهزة؟ -
سيّدي، إنّهم يُهلكون
!أيّ شيء يقصفهم
،فعّلوا نظام القصف، سندك هذا الشيء
.فقد قتلوا أخي وكلّ جندي على سفينته
.ليس لدينا أسلحة نهاجم بها يا سيّدي -
.إذًا غيروا مسار السفينة إلى 0-1-3 -
!هذا مسار تصادم -
!المسار 0-1-3 -
!سيّدي، ثمّة بحّارة في المياه -
.فعّلوا نظام القصف، سندك هذا الشيء -
،سيّدي، (ميوك) تغرق
!أتوسّل إليكَ يا سيّدي
!نصّب مسار السفينة بدرجة 0-1-3 -
!أرجوك يا سيّدي -
!المسار 0-1-3 -
!ثمّة بحّارة في المياه يا سيّدي -
.غيّر مسار السفينة لأقصى اليمين -
.عُلم وجاري التنفيذ يا سيّدي -
.أخرجهم من المياه -
.أمرك يا سيّدي -
ماذا يحدث؟
ماذا يحدث بحقّ السّماء؟
ماذا يفعلون بحقّ السماء؟
إنّهم لا يهاجمون؟
هل تلكَ الأشياء فضائيّة؟ -
هلّا أطبقت فاهكَ رجاءً؟ -
،نحتاج عونًا
.نريد حاملة هنا
من يدير هذه السفينة؟ -
.(هوبر) -
أتمازحني؟
هوبر) يدير هذه السفينة؟)
!هذا هراء -
!سنهلك جميعًا -
ما أولئكَ الأشياء بحقّ السماء؟
ما ذلك الشيء؟
الكاميرات مُعطّلة، هل تردصون شيئًا؟ -
.لا شيء على كافّة الترددات -
!سُحقًا
!إننا نسقط
،سيّدي، لا يسعني تفسير هذا
...لقد فقدنا الإتّصال مع الجميع
،على الجانب الآخر من الحاجز
.إذّ لا يمكننا الولوج، ولا يسعهم الخروج
هذا المجال أيّما تكن ماهيّته فهو مُمتد
.لإرتفاع 300 ألف قدم، وبعمق ميلين بحريين
ونحنُ على إتّصال مع أميرال
.(أسطولنا في المُحيط الهادئ (شين
لكن في هذه اللحظة بحريّتنا
.حبيسة في منطقة خارجيّة
إذًا، ليس لدينا أحد هناك؟
سيّدي، لدينا هناك ثلاثة مُدمّرات تحمل
.صواريخ مُوجّهة، وما يزالون مجهولي المصير
لذا من المُحتمل أن
.لدينا أحدًا داخل المجال
حسنٌ، من؟
!أيّها القبطان! أيّها القبطان
!إنّهم يحتاجون لمساعدة
!لا بد أن أساعدهم
أأنتَ بخير؟ أأنتَ بخير؟
.كانت جدّتي لتتسلّق هذا الجبل -
.(إنّها مجرّد بداية يا (ميك -
ماذا كان ذلك؟ -
.لستُ موقنًا -
ماذا تفعلان هنا يا رفيقاي؟
.أودّكما أن تنزلا عن هذا الجبل حالًا
ماذا يجري؟
لمَ؟
.الجزيرة تتعرّض لهجوم -
هجوم؟ من قبل من؟ -
."لستُ أدري، يتبادرون لفظ "فضائيّ -
فضائيّون؟ -
لا أعلم، أيّما يكونوا فقد
.دمّروا قاعدة سلاح البحريّة
كما أن كافّة الطُرق
.المؤدّية للجبل قد دُمّرت
،الهواتف، والمذياع
.والإنترنت، كلّ شيء تعطّل
البحريّة خاضت اشتباكًا
.للتوّ على مسافة من الساحل
البحريّة؟ -
.أودّكِ وصديقكِ أن تهبطا عن الجبل حالًا -
!هيّا بنا لنذهب
،فيك)، اترك سيّارتكَ هنا)
.لتسد الطريق
إلى أين تذهب؟
ميك)! إلى أين تذهب؟) -
.لم أرَ فضائيًّا من قبل -
أرأيتِ فضائيًّا من قبل؟ -
!(ميك) -
.لا تتركني وحدي
انظر! ماذا كان ذلك بحقّ السماء؟
فيز)، هل رأيت ذلك؟)
.بدت كطائرة نفّاثة -
...حسنٌ، لم -
.سيّدي، إننا نحتاجكَ
.نحتاجكَ الآن -
.لا يمكنني -
طالما أنتَ لا يُمكنكَ، فمن يمكنه؟
.أيُّها القبطان
أين وجدتموه؟
لا بد أن أحد ناقلاتهم
.تحطّمت فوق الجزيرة
(كان هنالك حطام في كلّ مكان، (توماس
.و(بوتس) انتشلاه من الماء توًّا بخطّاف
انظر، أخبرتهما أنّها فكرة سيّئة، لكنّهما
...واصلا السحب، وما برحتُ أنهيهم
!سُحقًا
.بيست)، أعطني كشّافًا)
،قال والدي أنّهم سيأتون
.ما برح يقول ذلك طيلة حياته
،قال أننا لسنا وحدنا في الكون
.قال أن يومًا ما سنجدهم أو سيجدونا
أتعلم ما قال غير ذلك؟
:قال
."آمل ألّا أكون في هذه الدنيا حين يأتوا"
!ليس ميّتًا
.يساورني شعور شؤم حيال هذا -
أيّ نوع من الشعور الشؤم؟ -
،نحتاج عونًا طبيًّا في القطاع سي-53"
"لدينا مصابان
!أوصدوا السفينة
هل الجميع على ما يُرام؟ -
!إننا بخير -
هل أُخذ الجميع ماثل؟
.سمعتُ شيئًا في الطابق الرابع
.ريكس)، اصعدي)
!تحرّكي، تحرّكي
ماذا تري؟
هل تريه؟ -
!كلّا يا سيّدي -
!لستُ أرى شيئًا
كيف حاله؟ -
!ليس بخير يا سيّدي، ليس بخير -
!أنتما، اذهبا بهِ للفحص الطبيّ فورًا -
!أمرك سيّدي -
!ريكس)، تعالي معي)
!هيّا بنا
!اذهبا من هنا
!أنتَ
!ريكس)، اذهبي لمركز عمليات القتال)
!الآن
!هيّا
!ريكس)، يجدر أن تكوني هناك)
.هيّا، هيّا
...شكرًا جزيلًا لكَ يا ابن الـ
.يجب أن ننزل عن الجبل
،الشرطيّ ترك المفاتيح في حزامه
.يجب أن تنزلي وتأتي بهم
!بوسعكِ فعلها
!الآن
!هذا نداء طارئ
هل من أحدٍ يسمعني؟
أكرر! هل من أحد يسمعني؟
!حوّل
!انتظري، انتظري، لا تغادري -
!قِف مكانكَ -
!لا تطلق النار! لا تطلق النار -
من أنتَ -
!(أنا (كال زاباتا
...لقد أرسلنا إشارة
سُحقًا! هل هو سايبورغ؟
هل أنتما معهم؟
،إذا كنتَ بشريًا
فهلّا خفضت بندقيّتكَ رجاءً؟
.ميك)! أخفض بندقيّتكَ)
أخبرتهم أن شيئًا من
.هذا القبيل وارد الحدوث
،قلتُ أننا سنضحى مثل (كولمبوس) والهنود
.(أو مثل فاتحي (أمريكا الجنوبيّة) و(الإنكا
،فقالوا: كلّا بل سيكون أمرًا حسنًا
.قتلوا طلّاب الدراسات العليا خاصّتي
!حسنٌ! هدئ من روعكَ -
...لا يمكنني -
،رويدكَ، رويدكَ، اجلس
.أبطئ من وتيرة تنفّسكَ
!(إنّكَ تُجفله يا (ميك -
!أشكّ أن إجفاله يتطلّب الكثير -
نحتاج القوّات البحريّة، ونحتاج
.للجيش، إننا نحتاجهم جميعًا
ثمّة رأي مُرجّح بأنّ السفينة التي تحطّمت
.فوق (هونج كونج) كانت سفينة إتّصالات
إذًا تقول أن هاتفًا طائرًا سقط
.لينفجر ويقتل معه 25 ألف نسمة
أقول أنّ زائرينا مُهتمّون بشكل استثنائيّ
.بإقامة قناة إتّصال مباشرة مع موطنهم
طالما خسروا سفينة الإتّصال
خاصّتهم، فأنّي لهم يفعلون ذلك؟
.بذات الطريقة التي فعلناها
(محطّة الإتصالات خاصّتنا في (هاواي
...قادرة على إرسال رسالةً للفضاء العميق
."عبر القمر الصناعيّ "لاندسات 7
أظنّ أن هذا سبب
.إحاطتهم الجزيرة بالقبّة الواقية
.نحنُ بصدد حدث على مستوى الإنقراض
الجزء الأكثر حساسيّة في العمليّة
...العسكريّة هو إنشاء قنوات الإتّصال
.والتعزيزات وتنظيم عمليّات الإنقاذ
أتقول لي أن أولئكَ الفضائيين
يحاولون الإتّصال بموطنهم؟
.ذلك سيكون سيّء المآل على نحوٍ رهيب
أعني استقبلت خمسة سُفن
.وحسب إتّصالنا حتّى الآن
طالما وسع 5 سفن فعل هذا، فما بالك
بـ 50، أو 500، أو 5 آلاف، أو 500 ألف؟
سيّدي، هل لي بدقيقة من وقتكَ؟
!أمهلني لحظة واحدة
لمَ عساي أحملق إلى عضّاءة؟ -
.لأنّها عضّائتي الأليفة، (بينولبي) الثالث -
وماذا بعد؟ -
.يتشاطرون نفس العيون -
.لديك 15 ثانية، قل ما لديك
حسنٌ، ارتديتُ الخوذة ووجدتها
.حاجبة لآشعة الشمس على نحوٍ حاد
،وكذلك بعض الهيدرات والأكسجين
.وبعض الأشياء الأخرى التي لا أفهمها
،أخذنا (بينولبي) للشاطئ ذات مرّة
.وكانت في حد ذاتها فكرة مُريعة
إذّ جُنّ جنونها لأنّها
.لم يسعها تحمُّل آشعة الشمس
أترى، لا أحسبهم قادرين
.على تحمُّل آشعة الشمس أيضًا
هل جرّبت إرتداء شيء آخر؟ -
.كلّا يا سيّدي، إنّما الخوذة فحسب -
أكّد العلماء أن ثلاثة أجسام غامضة هبطوا"
"(في المُحيط الهادئ عند ساحل (هاواي
أودّ اليوم أن أُحدث معلومات الشعب"
"(الأمريكيّ عمّا نعلمه عن الوضع في (هاواي
"...أوّلًا، نحنُ نحشد كافّة الموارد المتاحة"
أثارت الأنباء اضطرابات "
"عالميّة بين المواطنين
وأضرمت موجة غير مسبوقة"
"من الفوضى في أنحاء العالم
العديد من الحكومات"
"أعلنت الأحكام العرفيّة
!أطلق الطائرات النفّاثة أيُّها الأميرال
!إننا في حاجة للولوج
إنّي عليم عنكَ بقدر
.إحتياجنا للولوج إلى هناك
،لكن إزهاق مزيد من الأرواح لن يُفيد
أتودّني أن أُرسل طائرة أخرى؟
سأرسل طائرة حين تمتطي
!مؤخّرتكَ كرسي ربّانها يا سيّدي
هل يقومون بعمليّة بثّ؟ -
.ربّما، لكن ما كان ذلك ليفيدهم شيئًا -
ليس هنالك قمر
.اصطناعيّ لاستقبال البثّ
."نحنُ نبثّ الإشارة لـ "لاندسات 7
ماذا يكون "لاندسات 7"؟ -
.قمر بثّ للفضاء العميق -
إنّه يتم دورته في
.مساره المعنيّ كل 24 ساعة
ومتى يستوي في وضع الاستقبال؟ -
.في الـ 8:43 صباحًا -
تفصلنا خمسة ساعات عن
.استخدامهم له في إطلاق بثّهم
إطلاق البثّ لأين؟ -
.لا أعلم، للمكان الذي أتوا منه أيًّا يكن -
،(هنا مرفأ (اللؤلؤة
.ونحنُ تقريبًا هنا
وهم أيّما يكونوا فإنّهم في مكان
.بالمنتصف، ونحن حبيسون هنا
ما نعلمه الآن هو أننا لا يسعنا استهدافهم
.ما لم تتسنَّ لنا رؤية واضحة لهم
ومن دون رادار
.فنحنُ عاجزون عن إقتفائهم
صحيح؟ -
.أجل -
لكنّي لا أحسبهم
.قادرين على رؤيتنا أيضًا
لمَ؟ -
.لأننا ما نزال على قيد الحياة -
،إذًا لا يمكنهم رؤيتنا ولا يُمكننا رؤيتهم
.ولا سبيل لنقصفهم من مسافة آمنة
.ثمّة سبيل
سبيل؟ -
.ثمّة سبيل لرؤيتهم دونما يرونا -
هل ستسعرض
مرجِع "فنون الحرب" الآن؟
كيف سنقاتل عدوًا لا نعلم مكانه؟
ويتحرّكون بين ثنايا المياه؟
لقد قرأت ذلك الكتاب
.نحو ستة مرّات ولم أجده منطقيًّا
.ذلك الكتاب صينيّ
.ما يزال غير منطقيّ -
.طريقتي أبسط بكثير -
نحنُ نفعل ذلك
.في (أميركا) مُنذ 20 عامًا
.إزاحة المياه -
أنّى لكَ تقتفي إزاحة المياه؟ -
."(عوّامات (تسونامي" -
عوّامات (تسونامي)"؟" -
إنّهم يحيطون بالجزر
.ويبثّون بيانات إزاحة المياه
وما علينا إلّا الولج إلى
.قنوات البث وتكوين شبكة رصد
.لا يمكننا الولوج لشيء بدون رادار -
.لا أحتاج رادارًا -
.بل ترددات لاسلكيّة لا غير
.أطفئوا الرادار رجاءً
من هذا الرجل؟
.(أيُّها القائد (مور -
!أمرك سيّدي -
!أغلق النظام الراداريّ -
.عُلم وجاري التنفيذ يا سيّدي -
اعرض بيانات إدارة رصد
.المُحيطات والأحوال المناخيّة القوميّة
بيانات "إ.ر.م.أ.م.ق"؟ -
.أجل، هذا صحيح -
!سمعتَه، قُم بعرضها
ما هذه بحقّ السماء؟ -
.إنّها عوّامة -
.لو صدمتها موجة فإنّها تبثّ إشارة
.اعرض خريطة النطاق
.خريطة النطاق، اعرضها
،إذًا بوسعنا الاقتفاء من دون رادار
.سنمارسها بإعتبارها خطّة طارئة
.أنتَ قذر ومُخادع ولعوب -
!يا لها من كلمات قاسية -
.تروقني تلكَ الخطّة
!أيُّها القبطان
.كرسيّي هو كرسيّكَ
.لفعل أخي ذات ما فعلت
كيف يُفترض أن نتّصل بـ (هوبر) الآن؟ -
من يكون (هوبر)؟ -
إنّه ضابط عمليّات تكتيكيّة
.(على مُدمّرة من فئة (آرلي بورك
لديه الوسائل التي تخوّله
.تأمين هذا الجبل بأسره
عظيم، هذا يبدو
.منطقيًّا جدًا، لنتّصل بهِ
.لا يمكننا، كلّ شيءٍ مُعطّل
إنّهم يستخدمون حقلًا كهرومغناطيسيّا
.لحجب إشاراتنا، إنّه أشبه بنبضات
،ليس حاجزًا مُصمتًا
وإنّما فيه ثغرات، إتّفقنا؟
فمن داخل الحاجز
.يمكننا إجراء مكالمة للخارج
،إن وسعني الحصول على مُحللي الطيفيّ
.فعندئذٍ سيتسنى لنا تحديد تردد البثّ
ألديكَ جهاز قادر على إجراء مكالمة؟
.أجل -
.أحضره -
لا يمكنني ذلك، لأنّه بالأسفل
.في قفير الفضائيين ذلك
.ستحضره -
.كلّا -
.نحن نبحث عن أنماط لإزاحة المياه
.تلكَ العوّامة تحت الماء
.ذلك موقع السفينة
.تقدّمي إلى مدفعكِ -
.أمرك سيّدي -
."الهدف هو العوّامة "إيكو 1-1 -
."عُلم، العوّامة "إيكو 1-1 -
.مُستعدة للقصف -
.حين نقصف فسيعلموا موقعنا -
!أطلق
أورلي)، هل ترى شيئًا؟) -
!كلّا يا سيّدي! أخطئنا الهدف -
!إنها تتوجّه نحونا
مُستعد؟
،آسف، يستحيل أن أنزل إلى هناك
.فلستُ أتّسم بهذا القدر من الشجاعة
،إما أن تكتسب ذلك القدر من الشجاعة فورًا
.أو سأحطّم ساقيّ الفولاذيين على مؤخّرتك
مفهوم؟
.مفهوم
!اذهب! الآن
!اكتسب الشجاعة
...أحتاج
ماذا؟
."الهدف هو العوّامة "فوكسترُت 4-2 -
.العوّامة "فوكسترُت 4-2"، مستعدة للقصف -
.مستعدة للإطلاق -
!أطلقي -
أورلي)، هل من أيّ شيء؟) -
.كلّا يا سيّدي -
!فكرة غبيّة ساذجة
!ثمّة سفينة أخرى
ثمّة رؤوس قادمة! رؤوس قادمة
!من كلا الإتّجاهين يا سيّدي
كلّ المُحرّكات إلى الدفع
!العكسيّ بالطاقة القصوى
!قذائف العدوّ
!"العوّامة "إنديا 7-3 -
!تم التذخير -
!"الإحداثيّات الثانية! العوّامة "روميو 6-2 -
!"روميو 6-2"
،سيّدي، مسار القذيفة ساخن
.يجب إطلاق القذيفة
دعنا نوردهم نيران
!(القصف أيُّها القبطان (نيجاتا
!(أيُّها القبطان (نيجاتا
!أطلِق
!سُحقًا! أصبناهم يا سيّدي! أصبناهم
،إلى أيّ محطّة على الشبكة"
"!هذا نداء استغاثة
لتجيب أيّ سفينة حربيّة
.أو أيّ شخص عسكريّ، حوّل
...أيّ محطّة -
.(هنا المُدمّرة (جون باول جونز -
!عرّف نفسكَ وموقعكَ، حوّل -
!(هوبر)! (هوبر) -
سام)؟ أأنتِ بخير؟ أين أنتِ؟) -
.إنّي بخير -
أنصِت، إنّهم هنا في محطّة البث
الفضائيّ عند المرتفع الجبليّ، أتسمعني؟
.سيبثّون إشارة ويقيمون قناة إتّصال
،يجب أن تدمّر المحطّة
.لدينا أربعة ساعات فحسب
.أربعة ساعات، عُلم
!(هوبر)
أيمكنكَ سماعي؟
.عزيزتي، عليكِ أن ترحلي من عندكِ -
!(هوبر)! (هوبر) -
!ذهبوا! لقد ذهبوا -
.ونحنُ أيضًا يجدر بنا أن نذهب -
(أفكّر في مدمرة من فئة (آرلي بورك
.على وشك إمطار قمّة هذا الجبل قصفًا
أأنتَ مُستعد لتدمير أخرى؟
!"العوّامة "تانجو 9-1 -
!العوّامة "تانجو 9-1"، تم التذخير -
!"العوّامة "ويكسي 5-2 -
ريكس)، أيمكنكِ رصد تلكَ السفينة؟) -
.كلّا يا سيّدي -
،إنّها تتحرّك في أرجاء النطاق
.لا يمكنني رصد مسار مباشر لها
.تلكَ اللعينة حقًّا تقفز في أنحاء النطاق -
.يا له من ذكاء شديد-
متى الشروق؟ -
.خلال 40 دقيقة يا سيّدي -
لنستقطب أولئكَ الملاعين إلى
.مكان لا يرغبوا في الذهاب إليه
!ليتّخذ الجميع مواضع القتال
أودّ أن أتبيّن ما إنّ سيسعنا التمركز
.بإحكام حين نكون بمحيط هذه النقطة
.عند رأس الماسة، هنا
ثمّة تيّار مائيّ شديد هناك، نحتاج
.لمعجزة لإبعادها عن سلاسل الصخور
أوردي)، هل هذا ممكن؟ أبوسعك فعلها؟) -
.ليس مُحالًا يا سيّدي، بوسعي المحاولة -
...لكنّي لستُ أدري -
أيمكنكَ فعلها؟ أجل أم لا؟ -
الهدف على بعد سبعة
.أميال ويقترب سريعًا
.أجل يا سيّدي بوسعي فعلها
،(أيُّها القبطان (ناجاتا
كيف هي دقّة تصويبك؟
.ممتازة
!حسنٌ، لنبدأ الإلتفاف المُتّفق عليه -
!عُلم سيّدي، انحرف يسارًا -
!جاري الإنحراف يسارًا يا سيّدي
أيُّها العرّيف، ما وضعنا؟ -
!نحنُ فوق السلسلة الصخريّة -
،أوردي)، إنّكَ تكاد تصطدم)
!انحرف يسارًا، انحرف يسارًا
!رويدًا
إننا على شفير الاصطدام
!(بتلكَ الصخور يا (أورلي
أين تعلّمتَ التصويب؟ -
.لستُ موقنًا من كيفيّة قولها بالإنجليزيّة -
.مُعسكر "ناستو"، أي معسكر صيفيّ
هل نُطلق الآن؟ -
!ما تزال رؤية الهدف غير واضحة -
!بوسعي رؤية سفينتهم! بحقكَ يا رجل -
.رُصد تحرّكهم على بعد ميلين -
.وقت الوصول التقديريّ للهدف 21 ثانية -
.مُعسكر صيفيّ -
.الهدف على بعد 700 ياردة
مُعسكر صيفيّ؟
.كنت بطله حين كنتُ بالـ 12 -
أتمازحني؟ -
.ها نحنُ أولاء
!سحقًا
.عند إشارتي
.ثلاثة
.إثنان
.واحد
!اقصفوهم
ثلاثة أميال حتّى تكون
.السلسلة الجبليّة في مرمانا
!ما حالة الأسلحة؟ -
.إنّهم يحضّرون كلّ قذيفة الآن يا سيّدي -
!سيّدي
!أخلوا غرفة القيادة
!سُحقًا
!أوردي)! انهض! هيّا بنا)
!هيّا! هيّا! هيّا
!انهض! هيّا
!ريكس)! انظري يا (ريكس)، هلمّي)
!إليك
!هيّا لا بد أن نقفز
،(تلكَ مُدمرة (جون باول جونز
.و(هوبر) كان على متنها
،(هوّني على نفسكِ يا (سام
.أرى الكثير القوارب في الماء
قلتَ أن القمر سيستوي
في وضع البثّ خلال 3 ساعات؟
.أجل، هذا صحيح -
.إذًا لو أغفلوه فسيضطرون للإنتظار -
.محطّتي لا تُغفل البثّ، ولن تُغفل -
كيف مهاراتك في السياقة؟ -
.لمَ؟ مهاراتي في السياقة سيّئة -
.(لستُ أسألكَ أنتَ، بل (سام -
كيف مهاراتكِ في السياقة؟ -
.جيّدة -
لنرى إن ما كنّا عاجزين عن
.وهب العالم يومًا آخرًا من الحياة
لمَ تتحدث هكذا؟ -
.ادخل للسيّارة فحسب، ودعنا نذهب -
،لن أدخل، هذا شأنكما الآن
.فليست لديّ أمنيّة للموت
.شكرًا جزيلًا لكما، وداعًا
!توقّفي! توقّفي
.هذه تخصّني
.لن ينتهي الأمر على هذا النحو
ماذا تريدنا أن نفعل يا (هوبر)؟
.لم تعُد لدينا سفينة
.لدينا واحدة
.لدينا سفينة حربيّة
أجننتَ؟
.إنّ هي إلّا تُحفة أثريّة
.ليس اليوم
،عمر هذه البارجة 70 عامًا
.إنّها عتيقة على نحوٍ تام
،أنظمة الإطلاق فيها متناظرة
.والمُحرّكات لم تُشغل مُنذ عقدٍ زمنيّ
لا بأس في ذلك، بإستثناء أنّها
.تعمل بالبخار، ولا أعلم كيفيّة تشغيلها
وحتّى لو نلتُ كُتيّب إرشادات
...التشغيل وأخذتُ أطالعه أسبوعًا
،فليس لديّ طاقم كافٍ لتشغيلها
.لستُ أعلم فيما تفكّر يا سيّدي
هل الجميع على ما يُرام؟ -
.أجل يا سيّدي، نحنُ بخير -
أعطيتم الكثير لهذه البلاد، ولا أحد
.يحق له طلب المزيد من أيّ منكم
.لكنّي أطالبكم بالمزيد
ماذا تريد يا بنيّ؟ -
.أريد استعارة سفينتكم -
!بُنيّ
!سيّدي
ماذا ستفعل؟ ستقف هنا مُحملقًا بي؟
.اذهب وانظر في منظار الاستكشاف
!عُلم وجاري التنفيذ يا سيّدي
تعملين على مُدمّرة، صحيح؟ -
!أجل يا سيّدي -
أمستعدة للّعب مع الكبار؟ -
.هلمي، نحنُ نحتاج عونًا -
!مُذهل -
.يجدر أن تغطّوا آذانكم
!طنينها يشبه صوت قطّة صغيرة
إلى برج القيادة، هنا (تانكر جو)، شغّلتُ 8
!مراجل، نحنُ مُستعدّون للإنطلاق يا سيّدي
ما وضع الوقود لدينا؟
،ستمائة طنّ مُطوّل يا سيّدي
.ما يكفي لجولة صيانة وحسب
والذخائر؟ -
.جمعت ما في وسعنا، لكنّه ليس كافيًا -
.حسنٌ، لنُبحر بها، فلدينا عمل لنتمّه -
.عُلم -
!شغّلوا كافّة المُحرّكات للدفع الأماميّ -
عُلم وجاري تشغيل كافّة
!المُحرّكات للدفع الأماميّ يا سيّدي
أأنتَ بخير؟ -
!بخير يا سيّدي، بخير -
.جيّد
كيف وضع برج المدفعيّة رقم واحد؟
!البرج مُعبأ بالذخيرة سيّدي
كيف وضع برج المدفعيّة رقم إثنين؟ -
!مُعبأ بالذخيرة -
كيف وضع برج المدفعيّة رقم ثلاثة؟ -
!على أهبة الإستعداد -
!مدفع جانب المرفأ مُعبّأ بالذخيرة
سيّدي، هل سنقصف (أواهو) حقًّا؟ -
.بالتأكيد، يبدو أننا مضطرّين لذلك -
.سُحقًا
المُرتفع الجبليّ سيكون في"
"مجال قصفنا خلال 5 دقائق
عجبًا يا أخي، أحدهم
.سيكون مورده التهلكة
!(هوبر)
.لم أضع في حسباني تحرُّك تلك السفينة -
.ولا أنا -
!يا إلهي
أتهزأ بي؟
"فنّ الحرب"
إلى قسم المدفعيّة
.والقصف، ما الوضع عندكم
.تم توجيه المدافع إلى الهدف -
.وجّهي أبراج المدفعيّة الثلاث لإتّجاه 210 -
.سيّدي، إنّه الإتّجاه الخطأ -
!(إنّي على دراية بهذا يا (ريكس -
ما الذي يفعله بحقّ السماء؟ -
.إنّه يفقد صوابه مُجددًا -
!أدر الدفّة لأقصى اليسار -
!عُلم وجاري التنفيذ يا سيّدي -
!اسحب المرساة -
ماذا؟ -
!ألقِها الآن
!سنموت
،أنتَ ستموت
.وأنا سأموت، وجميعنا سنموت
.لكن ليس اليوم
!دعونا نقصف أولئكَ الملاعين -
!أطلقوا -
!أعيدو التذخير
!أعيدوا التذخير! أمّنوا التمهوك
!مدفع جانب المرفأ جاهز
!أفلت المرساة
!رؤوس قادمة! رؤوس قادمة
أأنت بخير؟ -
.لن يُغرقوا هذه البارجة، مُحال -
!أطلقوا
!أطلقوا كلّ ما لديكم
أريد كلّ طائرة على
!هذه الحاملة في الجو فورًا
!لا أصدق أن ذلك نجح -
."أجل، "فن الحرب -
،اهجم على الأعداء من حيث لا يتوقّعون
.بعد تلكَ السنين أقتنع بمنطقيّة هذه الفكرة
.هذا ليس المعنى المقصود -
حقًّا؟ -
!ولا حتّى من قريب
!هيّا
!سحقًا
!علق ساقي
!(ميك)
.مُدّني بتقرير الحالة والمدفعيّة -
.برج المدفعيّة رقم 3 دُمّر -
تبقّت لدينا قذيفة واحدة شديدة
.الإنفجار عند برج المدفعيّة رقم 3
أخبرهم بأن يجهّزوها
.بحلول وصولنا لهناك
!اعتمدي عليّ
،بيست)، أحتاج تلكَ القذيفة)
.يجب أن تنقلوها لبرج المدفعيّة رقم 2
سيّدي؟
يفصلنا عنه 500 قدم، وإنّ وزن القذيفة
يفوق الطنّ، كيف تتوقّع أن ننقلها لهناك؟
ريكس)، اذهبي لوحدة الإطلاق)
!وضعي إصبعكِ على الزناد
.أمرك سيّدي
!رويدًا! رويدًا
!ارحل من هنا
.يجب أن نرحل -
!لا يمكنني -
هوّني على نفسكِ، إتّفقنا؟ -
!حسنٌ -
!سأرتجل عبثًا لأنقذ حيواتنا
!تم تذخير برج المدفعيّة رقم 1 -
!الإحداثيّات؟ -
!الإحداثيّات 0-3-3 -
!ومُعدل الإرتفاع؟ -
!بمعدّل 0-2-2
!ها أنتِ ذي، هيّا بنا
!هيّا بنا
!إنّه مُسلّح -
.يجدر بكم ألّا تكونوا هناك -
!هيّا بنا! هيّا
!(هوبر)
تبقّت معنا قذيفة واحدة فحسب، صحيح؟ -
.أجل -
.تشرفتُ بالقتال إلى جانبكَ أيّها القبطان
.بلّ إنّ الشرف كان لي
.أطلقوا -
!أطلقي -
!الهدف في مرمى القصف
لنا عظيم الشرف
...بتكريم رجال ونساء أظهروا
شجاعة استثنائيّة في
.مواجة عدو ذو قوى غامرة
،البسالة والشجاعة أُبديت من كثيرين
.ولا يمكنني تكريمهم أجمعين
وإنّه لمن عظيم شرفي أن أنتقي
.نخبة تستحقّ إنجازاتهم إقرارًا مميّزًا
مُقدّم متقاعدة من جيش
.(الولايات المُتحدة، (ميك كانالز
رئيس الولايات المُتّحدة يُبدي عظيم
..."سروره بتقديم وسام "صليب البحريّة
،(إلى القائد (ستون هوبر
.وفاءً لعمله البطوليّ الاستثنائيّ
وسيتسلّمه بالنيابة عنه أخوه
.(الرائد البحريّ (آليكس هوبر
.(قِف إنتباه سريعًا يا سيّد (هوبر
من عظيم سروري أن أقدّم لكَ وسام
...النجمة الفضيّة وفاءً لبطولتكَ الاستثنائيّة
.وشجاعتكَ خلال العمليّات القتاليّة
كما أتوق لرؤيتكَ قريبًا في
.البحر على متن سفينة من قيادتكَ
.شكرًا لكَ
.(هيّا، التقط الصورة يا (بيست
!"قولوا "بحريّة -
!بحريّة -
!(إنّي مُنبهر يا (هوبر
أأنتَ مُستعد للتناغم مع هذا الوحش العجوز
والإنطلاق لآفاق المجد، وتلطيخ يدك مع الكبار؟
.أجل يا سيّدي
أتحسب أنّكَ تتسم بما يتطلّبه الأمر؟ -
.آمل ذلك يا سيّدي -
!(اتّصل بي يا (هوبر -
.ربّما يكون في راحة زائدة يا سيّدي -
راحة زائدة بالنسبة إليك؟ -
.أجل يا سيّدي -
!سنرى حيال ذلك
هيّا يا (هوبر)، اصطفّ بجوار
.ناجاتا)، تبدوان رائعين للغاية)
!إنّكما تمثلان ثنائيًّا عظيمًا -
هل تتواعدان الآن؟ -
!"قولا: "بحريّة -
.كلّا، لستُ أدري -
.شكرًا لكِ -
!آسفة -
.تهانينا -
شكرًا لكِ، كيف حالكِ؟ -
بخير، وماذا عنكَ؟ -
.أحبّكِ -
.أحبّكَ
أنا رجل محظوظ، أتعلمين ذلك؟
ولهذا فإنّ الآن هو
.الوقت المثاليّ لتخاطب والدي
أين هو؟ -
.الآن -
.أتمنّى لو كان واقفًا هنا الآن -
.دقيقتيان، حالًا -
!هذا مثاليّ لأن... انظر
!أمنيّتكَ تحققت يا عزيزي، هيّا اذهب إليه
رفع الإبهام تمنّيًا للنجاح
.يساعد في رفع الروح المعنويّة
!سيّدي -
ماذا تريد؟ -
.(أريدكَ أن تعلم أنّي أحبّ (سام
.وألتمس إذنك للزواج من ابنتكَ
!أرفض -
...شكرًا لكَ يا سيّدي! أعني أن ذلك -
ماذا؟ -
.أرفض -
...سيّدي
لقد أنقذتُ العالم؟
،(إنّقاذ العالم شيء يا (هوبر
!وابنتي شيء آخر
...أجل، لكن -
!(رفضي نهائيّ يا (هوبر -
،أستميحكَ عُذراً الآن
.فإنّي متأخّر على الغداء
أحسبني سأتناول
.(شطيرة دجاج (البوريتو
شطيرة دجاج (البوريتو)؟
!سيّدي
تعالَّ يا (هوبر)، سنناقش
.شروط استسلامكَ خلال الوجبة
.أمركَ يا سيّدي
!لقد فاتحتكَ في الأمر، صحيح؟
"wael_5@yahoo.com"
TAGS By: m7md22